WordPress
Tilgjengelighetsdagen 2024.
Slik løser dere tilgjengelighetsproblemer
i WordPress,
med foredragsholder Cam Coulter,
spesialist i digital tilgang
ved Santa Clara-universitetet.
Denne presentasjonen
ble tatt opp i oktober 2024.
Laura Adamonis: Hei alle sammen.
Vi er tilbake.
Hvordan går det?
Det er kjempebra at alle er her,
vi skal sette i gang
med vår neste økt.
Velkommen
til WordPress tilgjengelighetsdag 2024.
Jeg heter Laura, og jeg er konferansieren
deres under dette foredraget.
Takk for at dere ble med oss på
hvordan utbedre tilgjengelighetsproblemer
i WordPress, med Cam Coulter.
Cam Coulter er en forfatter
og tilgjengelighetsnerd,
som tenker ustanselig
rundt etisk teknologi,
spekulativ fiksjon,
og bevisst fellesskap.
De er sertifiserte fagfolk
innen nettilgjengelighet og arbeider
ved Santa Clara-universitetet
som spesialist på digital tilgang.
De har tidligere jobbet
som tilgjengelighetskonsulent
ved Level Access
og som treningsspesialist
ved Hope Services,
en stor ideell organisasjon
i området ved San Francisco-bukta,
der de hjalp personer
med funksjonsnedsettelser
og psykiske helsebehov.
Still gjerne
spørsmålene deres i Zoom-spørsmål og svar
nederst på skjermen deres,
vi skal svare på dem
på slutten av økten.
Bruk chatten for å komme i kontakt
med andre deltakere.
Velkommen til Cam.
Cam Coulter: Takk,
Laura, og takk til
alle, for at dere ble med oss ​​i dag.
Som Laura sa, jeg heter Cam Coulter.
Jeg bruker pronomenet «de/dem»,
og jeg er en sertifisert fagperson
i nettilgjengelighet gjennom
den internasjonale foreningen
for tilgjengelighetsfagfolk.
Jeg jobber som spesialist på digital
tilgang ved Santa Clara Universitetet,
og det er faktisk en ny rolle for meg.
Inntil nylig jobbet jeg hos Level Access,
som tilgjengelighetskonsulent.
I den rollen testet jeg en rekke nettsteder
for samsvar
med retningslinjer
for tilgjengelighet i nettinnhold,
der jeg identifiserte og rapportere
tilgjengelighetsproblemer
og jobbet med kundene våre
for å fikse eller utbedre disse problemene.
Utbedring er bare
en fin måte å si fikse ting på,
så de blir, for det meste, byttet ut,
og det er det vi snakker om i dag.
Da jeg jobbet med klienter
for å rapportere
og hjelpe dem å løse problemer,
i min forrige rolle,
gjorde jeg vanligvis det på HTML,
CSS og JavaScript -nivå, fordi én,
det er til syvende og sist
der problemene trenger å fikses, for
å bli verdsatt av folk
med funksjonsnedsettelser.
To,
Jeg visste ofte ikke
hvordan en nettside var kodet,
hvilket rammeverk eller
innholdsstyringssystemer de brukte.
Anbefalinger på HTML-nivå
er generelle nok til at de vil fungere
for mer eller mindre alle.
Men, hvis dere bruker WordPress,
vil anbefalinger på kodenivå
kanskje ikke være så nyttig for dere.
I WordPress, vil nettstedet deres
genereres ved å kombinere
mange forskjellige deler,
og å fikse tilgjengelighetsproblemer
i WordPress er ofte ikke så enkelt som
å redigere den ene kodelinjen.
Det er en grunn til at
mange liker å bruke WordPress,
sant? Den har et grafisk brukergrensesnitt,
og dere kan enkelt lage en nettside
uten å måtte skrive
hver linje med kode,
men det lar spørsmålet stå åpent;
hvordan fikser eller utbedrer dere
tilgjengelighetsproblemer i WordPress?
Det er det vi skal snakke om denne timen.
Jeg skal dele skjermen min.
[stillhet]
Kult. Jeg tror dere kan se skjermen min nå.
Det er temaet vårt i dag, hvordan fikse
eller utbedre tilgjengelighetsproblemer
i WordPress.
Dette foredraget er for deg hvis du er
en WordPress-nettstedseier som vet
litt om digital tilgjengelighet,
og ønsker å fikse
tilgjengelighetsproblemer,
som du har identifisert på nettstedet ditt
eller kanskje de ble identifisert
av en tredjepart i en nylig revisjon.
Dette nettstedet er også
for tilgjengelighetstestere og konsulenter
som kan være disse tredjepartene som
reviderer eller tester
andre nettsteder,
og som spesifikt ønsker å kunne
å gi WordPress-spesifikke anbefalinger
når de varsler om problemer.
Dette foredraget er også
for designere, utviklere,
og innholdsskapere
som jobber i WordPress,
som kan ha identifisert problemer
på nettstedene de jobber med
og må fikse disse problemene.
Jeg bør bemerke at dette er, vil jeg tro,
som en foredrag på mellomnivå.
Du trenger ikke å være en ekspert.
Vi skal ikke dykke ned i
for mange tekniske detaljer,
men jeg vil anta at dere har
en grunnleggende forståelse av WordPress
og en generell forståelse
av digital tilgjengelighet,
og at dere kjenner til noen
vanlige typer tilgjengelighetsproblemer.
Vi får ikke tid til å forklare disse
så detaljert som om vi ville gjort
i en annen kontekst,
så det er utgangspunktet vårt.
Læringsmål.
Ved slutten av denne timen sammen,
er målet mitt
at dere vil kunne identifisere
den mulige kilden til et tilgjengelighets-
problem på et WordPress nettsted.
Jeg håper dere vil bli i stand til å rette
problemer med tilgjengelighet på sidenivå,
slik som implisitte overskrifter,
utilstrekkelig fargekontrast,
og bilder med feil alt-tekst.
Jeg håper at dere vil bli i stand til
å håndtere utbedring på plugin-nivå
eller problemer på temanivå.
De kan være mer kompliserte,
så ved slutten av foredraget i dag,
føler dere kanskje ikke helt at dere vet
hvordan man gjør det,
men dere bør tenke
"Greit, det er slik jeg kan gå frem
Slik ville jeg begynt.
Slik kan jeg gripe det an.»
Hoveddelene av et WordPress-nettsted,
vil jeg si,
er WordPress-kjernen,
temaet og eventuelle tilpasninger
som dere har installert på det,
eventuelle
programtillegg dere har installert,
sidene, innleggene,
og mediebiblioteket deres.
Mediebiblioteket er vanligvis
en samling bilder
på WordPress-nettstedet,
men det kan også inkludere andre ting,
som for eksempel dokumenter eller videoer.
Nå, for å fikse et tilgjengelighetsproblem
i WordPress,
må dere begynne med å identifisere
hvor problemet egentlig kommer fra.
Er det spesifikt for temaet?
Er det et problem med temaet
og hvordan det er satt opp,
eller er det kanskje spesifikt
til en plugin dere bruker,
eller er det bare
et problem på sidenivå, for eksempel?
Vi skal gå
gjennom disse kategoriene én etter én.
Vi skal fokusere på sider,
og deretter pluginer,
og deretter temaer.
Vi skal snakke om hvilke typer
problemer dere kan forvente
å finne på hvert nivå og
hvordan man skal gå frem for å fikse dem.
I denne presentasjonen,
skal jeg fokusere på klassiske temaer
i stedet for blokktemaer,
men noe av det vi snakker om
vil også gjelde for disse.
Jeg bør bemerke
at det ikke alltid vil være helt klart
i starten, hvor et problem
kommer fra på et WordPress nettsted,
men vi kan komme med informerte gjetninger,
og hvis du er administrator,
kan du logge inn
på administrasjonsdashbordet, bakenden,
og lete rundt for å finne ut av
hvor et problem egentlig oppstår
fra og hvordan man fikser det.
Her vil jeg også nevne at hvis du er
en tredjepartskonsulent som tester
et nettsted,
eller bare tester ditt eget nettsted,
når du melder tilgjengelighetsproblemer
på et WordPress-nettsted,
vil jeg anbefale
at du inkluderer et sannsynlig kildefelt
slik at for hvert tilgjengelighetsproblem
du flagger,
tror jeg det kan være nyttig å merke seg
hvor du tror problemet kommer fra.
For eksempel,
er det noe du ser gjentatte ganger
på flere sider?
I så fall kan det være
et temanivåproblem,
men hvis problemet ser ut til å være
kun bare til dette ene blogginnlegget,
kan det være et problem
på innleggs- eller sidenivå.
Hvis du vil gå lenger enn forventet,
kan du kanskje få
en liste over programtilleggene
som brukes på et nettsted,
og deretter gjette hvilken
plugin som kan forårsake problemet,
hvis du tror det er
et problem på plugin-nivå.
For eksempel, hvis en plugin er installert
for tabulatorer eller trekkspill,
og du merker et problem
med tabulatorer eller trekkspill,
kan det være spesifikt for den pluginen.
Hvis du er nettstedseier og har
tilgjengelighetsproblemene dine typesortert
på denne måten,
kan det kanskje hjelpe deg
med å øke fremdriften når du prøver
å fikse dem. For eksempel,
kan du ta alle problemene
som ser ut som de er i slekt
med temaet og sende det
til temautvikleren din
som jobber med å fikse dem,
men hvis du har mange problemer
som egentlig er problemer på sidenivå,
kan antakelig innholdsskaperne
dine fikse de fleste av disse,
fordi det er noe innholdsskapere skal kunne
fikse, og burde vite
om når de lager
tilleggsinnhold til nettstedet ditt.
Med alt det,
la oss dykke ned i materien og snakke
om tilgjengelighetsproblemer på sidenivå
dere kan finne på et WordPress-nettsted.
Problemer på sidenivå kan omfatte
implisitte eller unødvendige overskrifter.
Det betyr at dere har en overskrift
som logisk sett er en overskrift,
men ikke er programmatisk merket
som en,
eller kanskje motsatt,
dere har noe
som ikke logisk er en overskrift,
men dere har tagget det
som en overskrift.
Relatert, et annet problem på sidenivå
kan være en implisitt liste,
som er at dere har en liste,
men den er ikke programmatisk merket
som en liste.
Disse problemstillingene
er viktige for skjermleserbrukere,
fordi de kan navigere på siden
ved å hoppe til overskrifter eller hoppe
til listeelementer.
Hvis dere ikke har
merket en overskrift,
kan det være forvirrende for en bruker
som ikke forstår
at det er en overskrift for en seksjon.
Andre problemer på sidenivå kan handle om
utilstrekkelig fargekontrast,
men bare for bestemte tekstblokker.
Noen ganger er problemer med fargekontrast
problemer på temanivå.
Hvis dere ser det på tvers av flere sider
på nettstedet deres,
eller hvis dere ser det i bunnteksten,
er det sannsynligvis
et temanivåproblem,
men hvis det bare er
en bestemt tekstblokk
på én bestemt side, er det
sannsynligvis et problem på sidenivå.
Et annet problem på sidenivå
kan være bilder på den siden som mangler
alternativ tekst eller som har
upassende alt-tekst.
Jeg skal bytte
over fra PowerPoint-en min her
til et faktisk WordPress-nettsted,
og vi skal se på
noen spesifikke problemer på sidenivå.
Jeg skal bla nedover denne siden,
og jeg vil at dere skal tenke på hvilke
typer problemer som dere enten
oppdager eller som dere tenker,
"Hei, jeg tror det kan være
et problem på sidenivå.
Det er noe jeg ville undersøkt mer.»
Jeg skal gi dere
omtrent 30 sekunder på det.
Cam: Greit. Jeg skal kort gå inn på
problemene på sidenivå på denne siden.
Først og fremst har dere kanskje
lagt merke til vi har litt tekst her
som har svært lav fargekontrast.
Det er en lys grå tekst
mot en hvit bakgrunn.
Dere har kanskje ikke sett det,
fordi det er vanskelig å se.
Jeg skal fremheve det her
i tilfelle det hjelper.
Det står: «Disse svarte bønnene
er så deilige og enkle å lage.
Du kommer til å elske dem.»
Dette er et sidetypeproblem.
Det er en oppskrift,
så det er et problem på sidenivå.
Denne teksten
har veldig dårlig fargekontrast.
Rett under det har vi
et bilde av svarte bønner,
og jeg skal fortsette
å inspisere dette elementet.
Dere kan se her borte
i tilgjengelighetsruten i DevTools,
at det står: «Bildet har tom alt-tekst»
som ikke er noe dere ønsker.
Dette er en side for en oppskrift,
så dere vil sikkert kunne vite
hvordan maten egentlig ser ut.
I her ønsker vi å
sørge for at bildet har alt-tekst.
så det er et annet problem på sidenivå her.
Så rett under det,
har vi overskriften ingrediensene, som
fortsetter med en liste over ingredienser.
Når jeg inspiserer dette,
vil dere se at dette bare er
et avsnittselement med et sterkt element
nestet inni den.
Det er ikke programmatisk
eller logisk nok en overskrift,
så det er også et problem.
Igjen, for skjermleserbrukere,
vil de ikke vite at det er en overskrift,
og det vil bli vanskelig for dem
å navigere på siden.
Hvordan kan vi fikse dette?
La meg sjekke notatene mine.
Okei, ja.
For å fikse et problem på sidenivå,
kan dere gå til WordPress-backend,
administrasjonsdashbordet,
og så navigere dere til den siden.
Her skal jeg gå til Pages,
Alle pages,
og så velger jeg sidetittelen.
Det vil ta meg
til WordPress-blokkeditoren
for denne siden.
De fleste problemer på sidenivå
løses gjennom WordPress blokkredigerer.
For eksempel skal jeg navigere
til denne tekstblokken som har
en veldig lav fargekontrast.
Så hit
på høyre side av skjermen min,
vil dere se at det er en rute
for den gjeldende blokken som er valgt,
en liten tabulatorkontroll der.
Rett under
står det at det er et avsnitt.
Så er det en seksjon for farger,
for tekstfargen til denne blokken.
Dere vil faktisk se at WordPress
vanligvis vil advare hvis teksten har
utilstrekkelig fargekontrast,
som er flott.
Her står det: «Denne fargekombinasjonen
kan være vanskelig for folk å lese.
Prøv å bruke
en lysere bakgrunnsfarge og/eller
en mørkere tekstfarge.»
Det er et varsel om at dette faktisk
er et problem, noe som er bra.
For å endre dette, velger jeg bare
Tekstfargen her, beklager, ett sekund,
og så kan jeg velge en ny farge.
I dette tilfellet kan jeg bare klikke
på svart for å endre tekstfargen til svart,
og da er det gjort,
så nå kan dere se at denne teksten
har mye bedre fargekontrast.
Det er én måte dere kan fikse
problemer med fargekontrast på sidenivå.
Nå skal jeg hoppe nedover
til overskriften.
Jeg klikker på denne overskriften
for ingredienser.
Dere kan se,
hvis dere ser under blokkruten,
under blokkfanen her står det,
«Dette er bare et avsnitt»
men dette burde være satt opp
som, ikke en avsnittsblokk,
men en overskriftsblokk.
For å endre det, skal jeg navigere
til verktøylinjen for denne blokken,
og her til venstre,
starten på denne verktøylinjen,
er det en knapp med tittelen Avsnitt.
Når jeg klikker på den,
åpnes dette popup-vinduet,
og jeg har muligheten til
å forvandle dette til en annen type blokk.
I dette tilfellet velger jeg Overskrift.
Det fungerer ikke helt.
Jeg tror jeg bare må prøve én gang til.
Greit, der har vi det.
Jeg har satt det som en overskrift.
Nå kan dere se at,
under blokken i høyre sidefelt,
identifiserer den det
som en overskriftsblokk.
Dere må sørge for at overskriftene
er i passende nivåer.
Igjen, i verktøylinjen,
for WordPress finnes det en kontroll
for endringsnivå.
Den har dette ikonet H2.
Hvis dere velger det,
kan dere endre til overskrift en,
overskrift to, eller overskrift tre.
I dette tilfellet gir en overskrift to
mening, så vi lar det være med det,
og slik kan dere fikse
et problem på overskriftsnivå
i WordPress-blokkeditoren
for en bestemt side.
Neste problem,
se på dette bildet.
Når jeg velger dette bildet igjen
i blokkverktøylinjen her,
under innstillinger,
er det et felt for alternativ tekst,
og dere kan se at det er tomt,
noe vi ikke ønsker.
Vi ønsker å sørge for at dette bildet
har god, informativ alternativ tekst.
I dette tilfellet, før vi gjør det,
skal jeg ut av
blokkredigereren et øyeblikk.
Jeg klikker på Lagre, bare foreløpig.
I WordPress-backend,
dashbordet her,
skal jeg navigere til media,
der dere kan finne
bilder på nettstedet deres.
Jeg skal velge dette bildet
som jeg hadde lastet opp av svarte bønner,
og dere kan se at det er et felt her
for alternativ tekst og et felt
for beskrivelse.
Her la jeg til
en liten bolle med kokte
svarte bønner ved siden av en lime.
Det burde i dette tilfellet være satt opp
som alternativ tekst,
så jeg skal kopiere det og lime det inn
inn i alternativ tekst.
Neste gang jeg bruker dette bildet, når
jeg laster det opp igjen på en annen side,
vil det ha det som standardtekst,
som er fantastisk.
La oss gå tilbake til siden vi så på
og se hvordan det påvirker den.
Når jeg navigerer tilbake til bildet,
selv om vi nettopp har lagt til
alt-teksten, vil dere se
at den fortsatt ikke har en alt-tekst.
På en måte er det noe
jeg vil kalle det en funksjon,
fordi god alternativ tekst
er kontekstuell.
Det samme bildet i forskjellige kontekster,
vil dere bruke forskjellige alt-tekst til.
Det er det WordPress antar her.
Hvis jeg skulle legge til bildet på nytt,
forstår jeg det slik
at jeg tror den ville bruke
standard alt-tekst,
men siden jeg allerede har det på siden,
tror den jeg ikke vil ha noe alt-tekst her.
I dette tilfellet kan jeg bare lime inn
alt-teksten jeg hadde lagt inn tidligere,
men om jeg ville endre det
til å være mer spesifikt for denne siden,
kunne jeg det.
En grunn til at dere kanskje vil gjøre det,
er hvis dere har
et bilde av en hund i en park,
og emnet på siden
snakker om hunder generelt
for en gjeng folk som eier hunder,
da vil dere kanskje ha
generell alt-tekst som sier,
«En golden retriever jager en ball»
men hvis det er til din personlige blogg
hvor du deler livet ditt,
ønsker du kanskje å beskrive
hunden ved navn og si,
«Koda jager en ball i en park.»
Det er én grunn til at dere kanskje vil
å ha alt-tekst for ulike tilfeller.
I dette tilfellet
la vi til alt-teksten her.
Jeg går videre og trykker på Lagre.
Så navigerer vi tilbake til denne siden,
og jeg vil oppdatere den.
Nå kan dere se at denne teksten
har mye bedre fargekontrast.
Denne overskriften, hvis vi undersøker den,
er programmatisk merket
som en overskrift på nivå to,
som er bra.
Hvis jeg undersøker bildet,
vil dere se at det nå
har en alt-tekst.
Dette er et eksempel
på hvordan dere kan rette opp
noen tilgjengelighetsproblemer på sidenivå
i WordPress.
Til syvende og sist, problemer på sidenivå
er ting dere,
for det meste, kan fikse
når dere ser siden her
i WordPress-blokkeditoren.
Dere vil forsikre dere om at dere bruker
riktig blokktype,
om det er en liste eller en overskrift
eller et avsnitt.
Dere må forsikre dere om at dere har
tilstrekkelig fargekontrast.
Ja, det dekker stort sett det,
så vi går videre derfra.
Jeg går tilbake til presentasjonen vår.
Nå skal vi snakke
om problemer på plugin-nivå.
Problemer på plugin-nivå er kanskje det
mest,
kompliserte å fikse,
eller i det minste det mest kompliserte
å finne ut av, fordi plugins gjør så
mange forskjellige ting i WordPress.
Hvis en plugin legger til en komponent,
og hvis det er et tilgjengelighetsproblem
med den spesifikke komponenten, er det
sannsynligvis et problem på plugin-nivå.
Hvis dere ønsker en fanekontroll
på nettstedet deres eller et trekkspill,
og dere legger til en plugin
for å gjøre det, og hvis det er
et tilgjengelighetsproblem med det,
er det sannsynligvis fra den pluginen.
Jeg vil anbefale at dere begrenser
bruken av plugins så mye som mulig
og bruker de til svært spesifikke formål,
hvis ikke,
kan det være vanskeligere å identifisere
kilden til problemer på plugin-nivå.
Hvis dere har flere programtillegg
for trekkspill,
eller om dere har
pluginer som liksom overlapper hverandre,
så prøv å bruke så få plugins som mulig,
bruk dem til helt klare formål,
det vil hjelpe dere med å identifisere,
"Å, det er et problem
med denne spesifikke tingen på nettstedet.
Vi vet at det er relatert
til en plugin, så det er sannsynligvis
kilden til dette problemet.»
Nå skal jeg hoppe
tilbake til testsiden vår
og vise dere et problem på plugin-nivå.
På denne siden installerte jeg en plugin
for en fanekontrollkomponent.
Det er veldig enkelt.
Det er bare to faner som heter
første fane og andre fane,
og begge har lorem ipsum fyll tekst i seg.
Problemet med denne fanekomponenten
er at den mangler en synlig fokusindikator.
Jeg skal prøve å navigere på denne siden
ved å bruke tabulatortasten et øyeblikk.
Dette er noe som seende brukere
med mobilitetsutfordringer kan gjøre
for å navigere på et nettsted.
I stedet for å bruke en mus,
eller en berøringsskjerm,
kan de bruke tastaturet
eller andre typer hjelpeteknologi
som etterligner et tastatur.
For å vite
hvordan de skal aktivere en kontroll,
trenger de å se
en synlig fokusindikator.
Akkurat nå kan dere se et stiplet omriss
rundt den ene kommentarlenken,
og det indikerer
at hvis jeg trykker Enter,
vil det aktivere den kontrollen.
Den har en synlig fokusindikator,
men når jeg trykker Tab
for å prøve å navigere til neste kontroll,
er det ingenting.
Det er ingen synlig indikator på det
som for øyeblikket har tastaturfokus,
av hva som aktiveres hvis jeg
trykker på Tab. Hvis jeg trykker Tab igjen,
er det fortsatt ingen
synlig fokusindikator på tastaturet.
Hvis jeg trykker på den igjen,
ser dere at redigeringskontrollen nederst
har fått en fokusoversikt.
Det er det jeg ville kalt et problem
på plugin-nivå fordi jeg installerte
denne pluginen her
for denne fanekontrollen,
og den mangler en fokusindikator,
veldig tydelig relatert til det.
Hvordan går vi frem for å fikse
disse problemene på plugin-nivå?
Først vil jeg anbefale at dere er sikre på
at dere bruker plugin-modulen riktig.
Om mulig, vil dere endre hvordan plugin-
modulen eller den spesifikke komponenten
er konfigurert til å fikse problemet.
Noen programtillegg er enkle
og gir ikke mange alternativer,
men andre er svært komplekse.
Det kan være mulig å bruke
tilgjengelighetspluginen,
men det er kanskje ikke standard,
som er uheldig,
men det er ofte tilfelle
med mange plugins,
at hvis dere konfigurerer de
på en bestemt måte,
vil de være tilgjengelig,
men standardinnstillingen er ikke.
Først må dere sørge for at dere
har konfigurert det på best mulig måte,
at dere har sett
over alle alternativene, og er
sikker på at dere
har sjekket ut dokumentasjonen.
Større plugins vil ha dokumentasjon
om hvordan man setter de opp
og bruker det riktig,
så sørg for at dere leser gjennom det.
Det kan hende det går an å fikse
problemene på plugin-nivå bare ved å endre
hvordan plugin-modulen er konfigurert.
Dette kommer til å variere mye
avhengig av hva det faktiske problemet er
og hvilken plugin dere bruker.
Nå, hvis det ikke fungerer,
og det er et problem på CSS-nivå,
kan dere prøve å legge til egendefinert CSS
i det ekstra CSS-panelet
i tematilpasseren,
og jeg skal vise dere
hvordan man gjør dette straks.
Egentlig burde vi vise dere det nå,
og så går vi tilbake.
Problemer på CSS-nivå resulterer vanligvis
i lav fargekontrast,
eller vi ser mangelen
av en synlig fokusindikator på tastaturet
som også er et problem på CSS-nivå.
La oss se på hvordan vi kan fikse det.
Her skal jeg inspisere denne koden,
denne fanekontrollen i Chrome DevTools,
og jeg skal filtrere etter fokusstiler.
Dere vil se at det finnes denne ene
CSS-regelen som sier at den faktisk har
et omriss,
men det er et gjennomsiktig omriss,
så dere ser det ikke, noe som ikke er bra.
Det jeg skal gjøre er
å kopiere denne CSS-regelen,
og deretter, i WordPress-backend,
skal jeg navigere
til utseende,
og deretter tilpasse.
Så på denne neste siden,
navigerer jeg ned til ytterligere CSS
i denne venstre sidelinjen
med alternativer,
og her kan jeg
legge til ekstra CSS til nettstedet.
Jeg skal lime inn
den CSS-regelen jeg har kopiert,
og jeg skal forandre det til noe nytt,
så vi bruker den samme CSS-selektoren,
men i stedet for å si at omrisset
er gjennomsiktig, vil jeg si--
Gi meg et øyeblikk her.
[stillhet]
Beklager,
jeg har litt problemer med tastaturet.
Der har vi det.
I stedet for å si at det burde ha
et gjennomsiktig omriss,
skal jeg gi det
en tekstdekorasjon med understrekninger,
og så trykker jeg på Publiser.
La oss nå gå tilbake
og laste inn siden på nytt.
og jeg skal prøve å bruke tabulatortasten
for å navigere på denne siden.
La meg gjøre det litt større for dere.
Jeg trykker på Tab,
og dere kan se kontrollen for én kommentar
har en fokusoversikt,
og jeg trykker Tab igjen,
og nå kan dere se den første
tabulatorkontrollen har en understrekning,
så det indikerer
at den har tastaturfokus.
Hvis jeg trykker Tab igjen,
den andre tab-kontrollen er understreket,
som betyr at den har tastaturfokus,
så hvis jeg trykker Enter nå,
vil det endres til den andre fanen.
Det er én måte dere kan fikse
CSS-nivåproblemer med plugin-modulen på,
finn den spesifikke CSS-velgeren,
og skriv en ny stil for å overstyre den.
Hva om det ikke fungerer?
Hva om dere har det jeg ville sagt er
en fundamentalt utilgjengelig plugin?
I så fall må dere ta kontakt
til plugin-utvikleren og melde
en tilgjengelighetsfeil.
Det er viktig at plugin-utviklere
vet at det finnes tilgjengelighetsproblemer
i koden deres,
det er viktig at de vet
at brukerne bryr seg om det,
og det er viktig
at de fikser det for alle brukere.
Selv om dere klarer å fikse det
ved å endre CSS-en,
bør dere ta kontakt uansett.
Det er også viktig å vite
at mange plugin-utviklere
kanskje ikke er heltidsansatte
som har dette som jobb,
det kan være deres bijobb,
eller for noen kan det til og med være
deres ubetalte hobby,
så jeg ville tatt kontakt, vært veldig
høflig og tilby et samarbeid.
Forstå at det for noen kan ta
litt mer tid avhengig av
hvor mye støtte som er bak denne pluginen.
Jeg vil også anbefale at dere beskriver
de virkelige konsekvensene for brukerne
slik at plugin-utviklerne
forstår hvordan det påvirker mennesker,
og hvis det er viktig
for deg, kan du også beskrive
hvordan det påvirker
ditt nettsteds tilgjengelighet.
Jeg vil også anbefale at dere prøver
å være så beskrivende som mulig,
både om hva det nåværende problemet er
og hvordan det kan eller bør fikses.
Husk at hvis det er
tilgjengelighetsproblemer i en plugin,
vet dere kanskje mer om tilgjengelighet
enn plugin-utvikleren,
så prøv å dele den kunnskapen med dem.
Ellers, hvis dere bare sier,
"Dette problemet,
det må fikses», vet de kanskje ikke
hvordan man skal gå frem for å fikse det
eller hvordan de skal fikse det.
Prøv å jobbe med dem,
vær høflig, vær samarbeidsvillig,
les all dokumentasjon de har
om hvordan man kan kontakte dem og ta det
derfra.
Hvis det av en eller annen grunn
ikke fungere for deg,
hvis de ikke svarer deg,
hvis de motsetter seg endring,
betyr det at dere må finne
en erstatningsplugin.
Se etter en som kan fylle det samme behovet
på nettstedet ditt, men som ikke har
innebygde tilgjengelighetsproblemer.
Vær alltid forsiktig når dere bytter
til en ny plugin eller bestemme dere
for å bruke en på nettstedet deres.
Jeg vil anbefale at dere gjør
tilgjengelighetstesting i starten
før dere binder dere til den,
men det er i hovedsak
det dere må gjøre,
finn en erstatning
hvis det ikke kommer til å fungere.
Jeg vet noen folk kanskje tenker:
«Jeg er veldig knyttet
til denne pluginen vi bruker.
Plugin-utvikleren vil ikke
samarbeide for å fikse det.
Jeg finner ingen erstatning.
Er det noe jeg kan gjøre?"
I så fall, hvis dere virkelig trenger
å gjøre noe,
eller prøver å fikse plugin-modulen deres,
kan dere prøve å lage
en sekundær plugin som vil utvide den
originale pluginen ved hjelp av hooker.
Nå, dette vil bare fungere hvis utvikleren
av den opprinnelige plugin-modulen
laget egendefinerte hooker
i den originale pluginen
som man
koble seg til og jobber med.
Hvis de tilpassede hookene
ikke finnes i den originale pluginen,
ville dere da måtte endre
den lokale versjonen,
legge til egendefinerte hooker, og deretter
opprette den sekundære plugin-modulen.
Hvis dere gjør det,
anbefaler jeg dere å sende inn
en oppdatering
til utvikleren og sier,
"Kan du legge til
disse tilpassede hookene slik at folk
kan endre plugins?"
Dere lurer kanskje på: «Hvorfor skal jeg
opprette en sekundær plugin i stedet
for å redigere
den originale pluginen på nettstedet mitt?"
Det er fordi dere generelt sett bør prøve
å unngå å endre en plugin direkte,
som den lokale versjonen av en plugin
som er installert på nettstedet.
Det er fordi hvis dere senere
oppdater den pluginen,
vil endringene bli overskrevet.
Dere vil miste dem.
Dere tenker kanskje: «Ok,
Jeg vil ikke oppdatere den.»
Men hvis dere ikke oppdaterer
plugin-modulen, vil dere gå glipp av
nye funksjoner,
og dere kan til og med gå glipp av
sikkerhetsoppdateringer,
så det er ikke
noe dere bør gjøre.
Igjen, hvis det er
et problem med plugin-modulen,
og dere virkelig vil fikse det,
men utvikleren ikke vil
fikse det,
kan dere prøve å lage den sekundære
pluginen med tilpassede hooker.
Noen ganger blir dette referert til
som et tilleggsprogram,
men det skal sies,
dette er ganske avansert
og utover
omfanget av denne presentasjonen.
Jeg tror man kunne gjøre
en helt annen presentasjon om det,
så jeg gleder meg til å se den.
Dette er den delen jeg har
minst erfaring med,
og jeg vil si, dette
er ganske kompliserte greier.
Dere vil virkelig ha noen som er mer
av en WordPress-utvikler,
som vet hvordan man designer
pluginer for å kunne gjøre dette.
Hvis dere ikke har noen
sånne på laget,
må dere bare finne en erstatning,
men hvis dere trenger et alternativ,
er dette noe å se nærmere på.
På slutten av denne presentasjonen har jeg
et par lenker til WordPress-dokumentasjonen
på tilpassede hooker som dere kan lese
for å få litt bedre innsikt
av hvordan det kan fungere.
Mitt generelle råd her er imidlertid,
ikke gjør dette.
Hvis en plugin har
et tilgjengelighetsproblem,
burde det fikses i kjernen
slik at det er fikset for alle,
alle brukerne av plugin-modulen,
og alle brukerne
av disse nettstedene.
Dessuten kan dette være ganske komplisert.
Prøv å la vær,
men hvis dere virkelig må,
er det noe dere kan se nærmere på.
Dette er et lysbilde jeg hopper over,
fordi jeg nettopp viste dere
hvordan dere kan fikse noen problemer
på plugin-nivå ved å legge til CSS
i det ekstra CSS-panelet.
Det var det.
Nå, la oss snakke
om problemstillinger på temanivå.
Problemer på temanivå
på et WordPress-nettsted
kan inkludere standard tekstfarge
som resulterer
i utilstrekkelig fargekontrast.
Dette ville være tekst
på flere sider på nettstedet deres.
Nok et temanivåproblem
kan være innebygde lenker,
som er lenker
midt i et avsnitt som bruker
farge alene for å visuelt indikere
at de er interaktive.
Vanligvis, hvis dere har lenker
midt i et avsnitt,
pass på at de er
understreket så brukerne
lett kan se at;
"Hei, det er en interaktiv kontroll."
Det er vanligvis satt
som en stil på temanivå,
så hvis det er et problem med det,
er det trolig på temanivå.
Andre problemer på temanivå kan
inkludere hva som helst i overskriften
eller bunnteksten
eller kanskje til og med i sidefeltene,
vanlige komponenter
som gjentas gjennomgående
på hele nettstedet.
Det er sannsynligvis de arketypiske
eksemplene på temanivåproblemer,
noe i bunnteksten eller toppteksten.
La oss se
på et temanivåproblem på nettstedet.
Gi meg et øyeblikk
til å sjekke notatene mine.
Jeg vil vise dere det på denne siden.
Her har vi overskriften "Hallo verden"
på dette blogginnlegget,
og så rett under den vises datoen.
Det står 28. september,
2024, og så én kommentar
før den gir deg en forhåndsvisning
av den faktiske teksten i innlegget,
men teksten med den faktiske datoen
har svært lav fargekontrast.
Det er igjen lysegrå tekst
på en hvit bakgrunn,
det er vanskelig å lese.
Dette er noe som er satt på temanivå,
fordi det er en del av en komponent
som gjentas på mange sider.
Hvis jeg skulle gå
til dette "Hello World"-innlegget
og se på det bare i sidevisningen,
ville jeg ikke sett datoen,
fordi det er en del av
av metadataene til innlegget.
Når brukerne dine faktisk
besøker nettstedet ligger det i temaet.
Dette er et eksempel på det jeg vil kalle
et problem på temanivå.
Hvordan kunne dere fikset det?
Først, med temanivåproblemer,
har dere det jeg vil kalle den enkle måten.
Dere har to alternativer.
Det første er å gå til tematilpasseren
og se etter relevante alternativer
og deretter justere disse etter behov,
hvis dere har noen gode alternativer.
Hvis problemene er
i sidefeltet eller bunnteksten,
kan dere se
i tematilpasseren under widgeter
og kanskje redigere
de som bruker WordPress-blokkeditoren.
Men igjen,
hvis det er problemer på CSS-nivå
med temaet, kan dere prøve å legge til
tilpasset CSS i det ekstra CSS-panelet.
Dette skal vise dere hvordan man gjør,
for å fikse dette ene problemet
på nettstedet vårt.
Igjen, jeg går til hjemmesiden.
Dere ser at vi har denne teksten,
som har lav fargekontrast.
I WordPress,
går jeg til backend,
jeg navigerer til Utseende,
Tilpass.
Temaet jeg har installert
heter Nucleare.
Det er faktisk
et alternativ for farger her.
De nøyaktige alternativene
dere har, kommer til å variere
basert på hvilket tema dere har installert
og hvilke alternativer det gir dere,
men dette temaet lar meg faktisk
velge en sekundær tekstfarge.
Dere kan se at dette er
en lys grå, så jeg klikker på denne.
Jeg skal prøve å forandre
denne til, la oss si, svart.
Så snart jeg gjør det,
kan dere se at denne teksten
som vi så på,
28. september 2024
nå er svart.
Hvis jeg trykker på publiser,
vil det gjøres endring der.
Jeg skal laste siden inn på nytt
og det fikset det faktisk.
Noen problemer på temanivå,
kan dere fikse bare ved å gå
til tilpasseren og utforske
de tilgjengelige alternativene der og se
hva dere kan endre.
For noen temanivåproblemer,
vil det gjøre susen,
som er fantastisk.
Det er det jeg vil kalle den enkle måten.
Igjen, det vil variere basert på temaet
og alternativene den støtter brukere
i å finjustere dem på den måten.
Hva med den vanskelige måten?
Dere kan ta kontakt
med temautvikleren og melde
en tilgjengelighetsfeil.
Igjen, selv om dere klarer det på
den enkle måten,
vil dere gjøre det uansett,
slik at det kan fikses
for alle brukere av det temaet
på tvers av flere nettsteder.
Mye av det jeg sa
om å jobbe med utviklere
for plugins gjelder her.
Vær høflig. Jobb med dem.
Vær spesifikk om problemet
og hvordan det kan fikses.
Hvis det ikke fungerer,
må dere bytte tema
til et annet tema,
et som er mer tilgjengelig.
Hvis dere går inn
på wordpress.org og ser i temaarkivet der,
er det en tagg dere bør se etter.
Den heter tilgjengelighetsklar.
Alle temaene som er merket
som tilgjengelighetsklare,
har gjennomgått
ytterligere tilgjengelighetstesting.
Det garanterer ikke
at de er perfekte og feilfrie,
men det betyr at de har
en mye høyere standard for tilgjengelighet
enn de fleste temaer.
Hvis dere leter etter et tema,
vil jeg foreslå å starte
med tilgjengelighetsklare temaer.
De har sannsynligvis
minst problemer.
Nå sier kanskje noen av dere,
«Jeg liker temaet mitt veldig godt,
men serveren min fikser det ikke,
og jeg klarer ikke fikse det på
den enkle måten, og jeg vil ikke
å bytte til et annet,
hva kan jeg gjøre?»
I så fall kan dere opprette
et undertema som skal overstyre
de ødelagte delene
av det overordnede temaet.
Men, hvorfor skal dere lage
et undertema i stedet for å redigere
det lokale temaet dere har
installert på serveren?
På samme måte,
hvis dere redigerer den lokale versjonen
direkte, og oppdaterer temaet senere,
vil endringene bli overstyrt
og fjernet,
noe dere ikke ønsker,
men med et undertema,
hvis dere setter opp et,
og hvis dere oppdaterer temaet senere,
vil det overordnede temaet
beholde redigeringene deres.
Det er den store fordelen
ved å bruke et undertema.
Nå er undertemaer,
vil jeg påstå, relativt enkle
å sette opp og begynne å bruke,
men de kan bli ganske kompliserte
og krever noen større revisjoner
til det overordnede temaet.
Husk det.
Hvis dere gjør et par justeringer,
er det ikke så vanskelig.
Jeg vil si det er en oppgave på mellomnivå,
men hvis dere gjør store endringer,
da kan det bli en mer avansert oppgave.
Måten undertemaet i hovedsak fungerer på,
er at man legger en mappe
med undertemaet til WordPress-serveren
der dere lagrer temaene deres.
Det må settes opp på en spesiell måte,
men det er ikke så komplisert.
Alle filer dere har
i undertemamappen vil overstyre
tilsvarende filer
for det overordnede temaet.
Det ene unntaket er
for functions.php-filen din,
som vil bli lagt til i tillegg til det.
Den lastes inn umiddelbart
før det overordnede temaet.
Hvis dere setter opp et undertema,
det dere kan gjøre er å prøve
å identifisere de relevante attributtene
i kildekoden,
og så søke etter dem,
kildekodene til det overordnede temaet.
Søk etter dem.
Gjennom prøving og feiling,
kan dere finne ut
hvordan man justerer det overordnede temaet
for å fikse eventuelle problemer
og da er det gjort.
Hvis dere lager et undertema,
vil jeg anbefale at dere setter opp
et lokalt WordPress-miljø
eller et teststed hvor dere kan teste ut
endringene før dere legger dem ut
i produksjonsstedet,
fordi det kan være
litt prøving og feiling,
og dere kan ved et uhell ødelegge
ting i temaet
før dere finner ut av
de riktige endringene.
Så,
når dere oppdaterer temaet,
er det en sjanse
for at ting kan bli ødelagt igjen,
hvis det er en stor oppdatering. Mindre
sjanse om det er en liten oppdatering
av temaet, så det går nok bra,
men hver gang dere oppdaterer
temaet, må dere kanskje gå tilbake
og gjør noen justeringer på siden
til undertemaet ditt,
og det er noe dere vil ønske
å gjøre i et lokalt miljø
eller på et teststed.
Hvordan går dere egentlig fram
for å finne alt det?
Det er noe
jeg kan gå mer detaljert inn på,
men vi er omtrent ved
40-minuttersmerket, så jeg stopper her.
Hvis dere har flere spørsmål
om undertemaer,
Kan jeg forklare dem mer detaljert.
I hovedsak, én ting
som er veldig nyttig
i noen koderedigerere
som Visual Studio-kode
kan dere faktisk søke
etter tekst i ikke bare én fil,
men på tvers av en hel katalog.
I dette tilfellet, i Visual Studio Code,
åpnet jeg mappen
for det overordnede temaet,
og jeg visste at det var et problem
med denne spesifikke CSS-velgeren,
klassens lille del.
Jeg søkte etter den CSS-velgeren,
og da tok den meg rett til
style.css-en
og viste meg hvor det var.
Ved å endre fargevariabelen til svart,
som også kan løse dette problemet.
Det er i hovedsak
måten man ville opprettet et undertema på.
Søk etter svært spesifikke CSS-selektorer
eller klasser og se hvor de er
i det overordnede temaet, og prøv å lage
endringer og se om det virker.
Til referanse har jeg et par lenker
her til hooker og spesialtilpassede hooker
i WordPress-utviklerdokumentasjonen,
som er et flott sted å lete
hvis dere trenger
å prøve å redigere en plugin.
Igjen,
jeg vil anbefale å unngå det hvis dere kan,
men dere kan jo dykke ned i det
hvis dere vil.
Jeg har også lenker
til tilgjengelighetsklare temaer
dere kan undersøke, og dokumentasjonen
for undertemaer,
som jeg ikke tror er for vanskelig.
De fleste brukere på mellomnivå
burde kunne sette det opp
hvis dere bare gjør begrensede endringer.
Jeg har også et par lenker her til temaet
jeg brukte i denne presentasjonen,
Nuclear,
tab-pluginen jeg brukte,
som kalles Tabby responsive faner,
og bildet av svarte bønner i tilfelle
dere er interessert i noen av disse.
Takk for tiden deres,
og nå kan vi ta en pause for spørsmål
i de neste 10 minuttene eller så,
tror jeg.
Fantastisk.
Tusen takk, Cam.
Jeg setter pris på det,
en fantastisk jobb.
Ja, vi har mange spørsmål,
og vi hadde en lang chat,
som er flott, det er alltid bra
å lære av hverandre.
Vårt første spørsmål er fra Sherry.
Finnes det et sted hvor de kjente
kompatibilitetsproblemene
med hensyn til tilgjengelighet er oppført?
Kan du lese det én gang til?
Finnes det et sted hvor de kjente
kompatibilitetsproblemene med hensyn til
til tilgjengelighet er oppført?
Det er et godt spørsmål.
Jeg tror ikke det er
ett sted, fordi det vi så
i denne presentasjonen,
er at det er mange ting
som går inn i et WordPress-nettsted,
så du vil nok se på, for eksempel,
om temaet ditt har en feilsøkingsfunksjon,
som kan liste opp tilgjengelighetsproblemer
med temaet,
men det ville sannsynligvis være
i et annet GitHub-arkiv
eller kodelager enn det
der tilgjengelighetsproblemer
for WordPress-kjernen spores,
og dermed kommer det an på
hvor det nøyaktige problemet oppstår
fra.
Jeg tror også,
avhengig av ditt erfaringsnivå,
Jeg vet at en gjeng av oss har gjort
presentasjoner der de fem topp tingene,
som de grunnleggende tingene
om hva man skal sjekke,
Kontrasten er én, som du påpekte,
skriftstørrelsen og sånne ting, så ja,
det kommer an på erfaringsnivået ditt også,
og du må bare lære
og bygge videre på det.
Greit, vårt neste spørsmål.
Er teksten som brukes
en tilgjengelig font?
Hvordan kan vi vite det?
Finnes det måter
å flagge utilgjengelige fonter på?
Ja.
I dette tilfellet må jeg
fremheve Equalize Digital.
De har en plugin man kan bruke
på et WordPress-nettsted.
Du installerer plugin-modulen,
og den vil faktisk flagge
tilgjengelighetsproblemer for deg
gjennom WordPress-grensesnittet.
Det er en fin måte å raskt se
hvilke typer tilgjengelighetsproblemer
du kanskje har på nettstedet ditt.
Den fanger kanskje ikke opp alt,
men jeg synes det er en grei måte
å fange noen av de viktigste problemene.
Det neste spørsmålet er fra Jen.
Ville det være overflødig
å legge igjen bildebeskrivelsen
i beskrivelsesfeltet og deretter
legge det til i alt-tekstfeltet?
Godt spørsmål.
Jeg tror ikke det spiller så stor rolle.
Min forståelse er
at feltet for problembeskrivelse,
når du går til til mediebiblioteket på
nettstedet ditt bare er for backend-delen
slik at du kan ha et notat
om bildebeskrivelsen.
Jeg tror ikke den blir presentert
til brukere hvor som helst.
Det er litt overflødig og det
kommer an på hvordan du håndterer det
på nettstedet ditt.
Til syvende og sist, det alternative
tekstfeltet er det som er viktigst
for tilgjengelighet.
For å spille på det,
det neste spørsmålet fra Philippe,
og dette dukker alltid opp,
er når skal man bruke alt-teksten?
Vår største diskusjon,
etter min forståelse er dette et
dekorativt bilde, fordi den blinde personen
lærer ingenting av bildet,
trenger ingen informasjon derfra,
så du lagde bønnebildet,
Er det riktig?
Ja, ja.
Finnes det en overordnet retningslinje?
Hva er dine tanker
når du lager en nettside?
Det kunne ærlig talt vært
en egen presentasjon å dykke
inn i, fordi det avhenger av mye,
men det er kontekstuelt,
og folk
kommer til å ha ulike synspunkter.
Det jeg delte,
tror jeg muligens er et grensetilfelle,
men i dette tilfellet,
som en seende bruker som ser
på en oppskriftsside, vil jeg definitivt
ønske å se et bilde av hvordan maten
ser ut, så jeg tror
det er rimelig å prøve å tilby
den tilsvarende opplevelsen
til ikke-seende brukere.
I det tilfellet kunne jeg ha gjort
en bedre jobb med å prøve å beskrive
hvordan akkurat disse bønnene så ut.
Hvis vi hadde et bedre
eksempel på alt-tekst ,
ville det vært tydeligere,
"Å ja, dette er nyttig."
Du har folk
som har minimalt syn
også, så de setter pris på
når de kan se deler av et bilde også.
Ja.
Jeg er forsiktig,
og jeg gir i det minste noe
til et bilde
som kan betraktes som dekorativt,
med mindre
det også blir snakket om i teksten,
slik at det blir dobbelt opp.
Det neste spørsmålet er,
kan du snakke
om overskriftshierarkiet på en side?
Ja, ja.
Det er seks nivåer av overskrift,
overskriftene én til seks.
Overskrift nivå én bør være
overskriften på den primære siden.
I WordPress
er dette vanligvis satt opp slik at det er
navnet på en side eller et innlegg,
deretter eventuelle overskrifter under
som burde være på vei til nivå to.
Om dere har en underoverskrift under
en av de,
burde det være tre,
og så videre og så videre.
Prøv å gå i den rekkefølgen.
Overskrifter
begynner med én,
underoverskrifter under det er to.
Om dere har en underoverskrift,
bør det være en overskrift på nivå tre,
og så videre.
Greit.
Takk.
Fra Roger, tanker om bruk
.fokus kontra .fokus-synlig?
Godt spørsmål.
CSS-pseudovelgeren for fokus
vil vise hva som helst som fokusstil
når elementet har fokus,
som ofte vanligvis inkluderer
når en seende bruker klikker
på elementet et øyeblikk.
Fokus-synlig, CSS-pseudovelgeren
fokusert som synlig,
nettleseren deres kommer til å prøve
å gjette om du bruker tastatur eller mus,
så hvis du er en musebruker
og du klikker på den,
vil det kanskje ikke vises.
Jeg foretrekker å bare bruke
fokus-pseudovelgeren,
og jeg liker å designe
vakre fokustilstander
som er tilfredsstillende,
men dere kan også bruke fokus-synlig.
Det fungerer vanligvis ganske bra.
Det kommer an på designet
og nettstedets visjon.
Jeg synes fokus er flott
fordi det kommer til å fungere for alle,
men jeg har sett den fokus-synlige
i funksjon, og det kan være akseptabelt.
Greit. Neste spørsmål,
fikk omtrent to minutter til.
Nå som bevissthet
rundt tilgjengelighetsproblemer øker,
særlig
på grunn av de juridiske kravene,
blir nettsteder faktisk utstyrt med
flere innebygde funksjoner som forenkler
opprettelse av tilgjengelige nettsteder.
Denne trenden er spesielt tydelig
i offentlig sektor hvor Civic Plus
har etablert seg
som en betydelig aktør.
Hva tror du vil skje, spesielt
siden mange nettsteder må skalere ned
på kule nettsteder?
Tror du det vil kunne
slås sammen med kult design
og grunnleggende design
vil være begge deler innen 2026?
Det er et stort spørsmål.
Jeg håper å se nettsider
som er tilgjengelige, vakre og kule.
Jeg har sett det,
og jeg tror ikke det finnes
noen grunn til at dere trenger å ha
et veldig kjedelig nettsted for
å være tilgjengelig.
Jeg synes det er noen design
der ute som er overdrevet,
og jeg tror samfunnet kan dra nytte av det,
mer avslappede nettsteder,
men jeg tror ikke
det nødvendigvis er noen kontrast
eller kamp mellom design
og tilgjengelighet.
Ja, absolutt.
Equalize Digital, sjekk ut nettsiden deres.
De har en kul nettside som presenterer
i mange forskjellige farger og sånn,
men de er fortsatt tilgjengelige.
Det er en av dem.
Neste spørsmål
Kan noen vær så snill å dele--
Å, beklager, anonym.
hvordan man jobber med kart og koordinater
i XML-markering og nettstedsproblemer?
XML-markering og -tilordninger,
igjen føler jeg at det lett kan være
en egen presentasjon.
Spesielt for WordPress,
Jeg tror at hvis dere bruker
kart på en WordPress-enhet,
bruker dere sannsynligvis
en slags plugin, eller så bygger dere inn
noe fra en annen nettside,
og i så fall,
ville jeg bare ha ønsket
å gjøre så mye testing som mulig
på hva enn det er dere tar med dere,
og sørg for at det er tilgjengelig,
og i så fall ville dere måtte fått det til
å fungere med pluginen dere bruker
eller hvilken som helst annen nettside
dere bygger dere inn i.
Jeg tror det er det jeg kan si
om det i denne omgangen.
Takk, Cam, og takk
til alle for å ha deltatt på denne økten.
Dere kan fortsette samtalen i chatten
eller på sosiale medier ved hjelp av
#WPA11yDay og #WPAD2024.
Vi setter også pris på om dere kan gå
til 2024.wpaccessibility.day/feedback
og gi tilbakemelding til foredragsholderne
våre på presentasjonen deres.
Dere kan vinne
en t-skjorte mens dere er der.
Følg med for smidig tilgjengelighet:
Å bygge inkludering
inn i produktveikartet
kommer neste gang med Nasah Kuma.
Mens dere venter, ikke glem
å besøke sponsorsiden for å hente
virtuell gaver og delta
for sjansen til å vinne flotte premier.
Vi sees etter pausen.
Takk, Laura.
Takk alle sammen.
Takk til WordPress
Sponsorer for Tilgjengelighetsdagen 2024.
Platinasponsor, 20i.
Enkelt å bygge, distribuere,
og administrere alle prosjektene dine
med 20i administrert WordPress-hosting.
Ett brukergrensesnitt
for alle serverne dine,
apper, nettsteder, databaser,
sikkerhet, DNS og e-post.
Perfekt for byråer,
e-handel, utviklere,
hosting av flere nettsteder,
og nettsteder med mye trafikk.
Platinasponsor, Equalize Digital.
Siden alt de gjør er tilgjengelighet,
er hvert innlegg på bloggen deres
en tilgjengelighetsressurs.
Dere kan finne webinaropptak,
artikler og ytterligere ressurser
på equalizedigital.com/resources.
Platinumsponsor: WP Engine.
WP Engine tilbyr
de mest pålitelige WordPress-produktene
for bedrifter, merkevarer,
og byråer i alle størrelser.
Takk til våre gullsponsorer GoDaddy,
GrackleDocs,
Gravity Forms, Green Geeks,
TPGi og Yoast.
Takk til våre sølvsponsorer CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor,
Overnight Website,
Pressable, Second Melody,
og Accessibility Collective.